##用纯CSS实现自适应布局表格
  以手机、平板等移动设备为平台的浏览行为变得越来越平常，甚至有些人叫嚣PC将死。虽然说的有些夸张，但让你的网站布局能够兼容PC和移动设备这些需求变得越来越重要。这种网页布局就是“自适应布局”(有人喜欢把“Responsive layout”直译成‘响应式布局’，本人觉得‘自适应布局’更本土化)。这种布局的特点是使用CSS媒体查询语句(@media screen and (...) )，能根据页面宽度，让页面布局自动做相应的调整，而不是采用传统的做法，几种不同的尺寸就做几个相适应的页面。

今天要说的是自适应布局技术中的一个难题，就是，如何让table元素也能表现出自适应性。按HTML5的说法，table是一个不鼓励使用的HTML标记，但现实工作中，我们避免不了的偶尔会用到它。那么，怎样让一个传统的表格也表现出自适应性呢？

网上有很多种解决方案，最常见的是配合JavaScript。css-tricks里给出了一个用纯CSS实现的，但它需要将一些业务数据写在CSS里。而本文这将提到的一种方法也是用纯CSS实现表格的自适应布局，而且CSS只负责表现，不牵涉业务逻辑和数据。

观看演示

> ```<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>支付</th>
      <th>日期</th>
      <th>金额</th>
      <th>周期</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td data-label="支付">支付 #1</td>
      <td data-label="日期">02/01/2015</td>
      <td data-label="金额">$2,311</td>
      <td data-label="周期">01/01/2015 - 01/31/2015</td>
    </tr>
    <tr>
      <td data-label="支付">支付 #2</td>
      <td data-label="日期">03/01/2015</td>
      <td data-label="金额">$3,211</td>
      <td data-label="周期">02/01/2015 - 02/28/2015</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>```

##借助伪元素和自定义属性
  我们将借助伪元素 :before 和 :after 的力量。通常， 它们用显示图标类的内容，比如一个箭头，提示，或文字图案(icon)。它的另外一个神奇的功能是元素属性值显示到HTML内容里，content: attr(data-label)，放在before/after伪元素类里。沿着这个思路，我们就能够让table在PC端表现成网格效果，而在小屏的手机端表现成流式布局。

我们暂以600px为小屏幕大屏幕的分界点，下面的CSS使用媒体查询语句，在小于600px宽的屏幕上，用CSS将td上的属性值取出来，放到内容区显示。

> ```@media screen and (max-width: 600px) {
  table td:before {
    content: attr(data-label);
    float: left;
    text-transform: uppercase;
    font-weight: bold;
  }
}```



